(This drama is based on the 2018 cryptocurrency market.)
(Ang dramang ito ay batay sa 2018 cryptocurrency market.)
(All people, incidents, and backgrounds...)
(Lahat ng tao, insidente, at background...)
(in this drama are fictitious and unrelated to reality.)
(sa dramang ito ay kathang-isip lamang at walang kaugnayan sa realidad.)
- Da Hae! - Eun Sang!
- Da Hae! - Eun Sang!
We hit the jackpot!
Naka-jackpot tayo!
- Our crypto's up! It's really up! - Look at this.
- Natapos na ang ating crypto! Galing talaga! - Tingnan mo ito.
Really?
talaga?
I'm quitting my job. I'm just done with this place.
aalis na ako sa trabaho ko. Katatapos ko lang sa lugar na ito.
What?
ano?
Hold on, what?
Teka, ano?
Dear deities,
Mahal na mga diyos,
why is my heart pounding right now?
bakit ang bilis ng tibok ng puso ko ngayon?
Is it because my crypto dream is finally coming true?
Dahil ba sa wakas ay nagkatotoo na ang aking crypto dream?
Or is it because he's about to quit and give up a jackpot of a bonus,
O dahil malapit na siyang mag-quit at magbigay ng jackpot ng bonus,
all for some unrealistic dream of his?
lahat para sa ilang hindi makatotohanang panaginip niya?
Dear deities,
Mahal na mga diyos,
please, just give me an answer.
please, bigyan mo lang ako ng sagot.
(Kang Eun Sang Store, For When You Need It Most)
(Tindahan ng Kang Eun Sang, Para Kung Kailan Mo Ito Pinaka Kailangan)
(Episode 11: Out Into the World)
(Episode 11: Out Into the World)
Why the long face? I thought your crypto went up.
Bakit ang haba ng mukha? Akala ko tumaas ang crypto mo.
That's the thing.
Iyon ang bagay.
When I think about the crypto, my heart...
Kapag iniisip ko ang tungkol sa crypto, ang puso ko...
begins pounding,
nagsisimula nang tumibok,
but when I think of you, Dr. Ham, I get all twisted up inside.
ngunit kapag naiisip kita, Dr. Ham, nalilito ako sa loob.
Come on, just accept the situation, okay?
Sige, tanggapin mo na lang ang sitwasyon, okay?
Once they accept my resignation, it's done.
Kapag tinanggap nila ang pagbibitiw ko, tapos na.
- But they haven't accepted it yet. - Look, where did we just come from?
- Ngunit hindi pa nila ito tinatanggap. - Tingnan mo, saan tayo nanggaling?
We just went to get that, didn't we?
Pinuntahan lang namin yun, di ba?
To actually find the guitar I sold when I quit music...
Para mahanap talaga ang gitara na binenta ko noong huminto ako sa musika...
at a secondhand market...
sa isang secondhand market...
as I restart music is totally...
habang ni-restart ko ang musika ay ganap na...
- A total coincidence. - It's fate.
- Isang kabuuang pagkakataon. - Ito ay kapalaran.
I finally feel like I'm on solid ground.
Sa wakas pakiramdam ko ay nasa matibay na lupa ako.
It feels like I've finally shaken the rock out of my shoe.
Parang sa wakas ay inalog ko na ang bato sa sapatos ko.
Now all I have to do is quit.
Ngayon ang kailangan ko lang gawin ay umalis.
They haven't accepted it yet.
Hindi pa nila tinatanggap.
Look, about that...
Tingnan mo, tungkol diyan...
What?
ano?
- What's wrong with this thing? - What's going on?
- Ano ang mali sa bagay na ito? - Ano ang nangyayari?
Why did we stop?
Bakit tayo huminto?
It won't even start.
Hindi man lang magsisimula.
What?
ano?
I guess this is what needs fixing now.
Sa palagay ko ito ang kailangang ayusin ngayon.
Okay, and what time did you say you'd be here?
Okay, at anong oras mo sinabing pupunta ka dito?
Okay. Yes, take your time. No rush at all.
Okay. Oo, maglaan ng oras. Walang pagmamadali.
Okay, thank you.
Okay, salamat.
Okay.
Okay.
What'd they say? Are they on their way?
Anong sabi nila? On the way na ba sila?
They said it'd be about an hour.
Mga isang oras daw.
I see.
nakikita ko.
- I'm sorry. - No, it's fine.
- I'm sorry. - Hindi, ayos lang.
I was feeling a little cooped up, so it's nice to get some fresh air.
Medyo nakakulong ako, kaya masarap makalanghap ng sariwang hangin.
Cooped up? Why? Is it your gastritis again?
Nakakulong? Bakit? Gastritis mo na naman ba?
- What about your medicine? - Once before bed.
- Paano ang iyong gamot? - Isang beses bago matulog.
But I doze off and keep forgetting, so it's not getting any better.
Ngunit nakatulog ako at patuloy na nakakalimutan, kaya hindi ito bumuti.
- Why do you keep forgetting... - Hey, you know what?
- Bakit mo patuloy na nakakalimutan... - Hoy, alam mo ba?
I think something's wrong with this guitar.
Sa tingin ko may mali sa gitara na ito.
It sounds a little weird. Listen.
Medyo kakaiba. Makinig ka.
Oh my. A divine sign you shouldn't quit?
Ay naku. Isang banal na senyales na hindi ka dapat huminto?
"Oh my," or is that just the sound of an out-of-tune guitar?
"Hay naku," o tunog lang ng isang out-of-tune na gitara?
Give it here.
Ibigay mo dito.
This view...
Ang view na ito...
is suddenly making me want to sing.
ay bigla akong gustong kumanta.
On the long roads I have traveled
Sa mahabang daan na aking nilakbay
My weary heart
Pagod kong puso
Searches for a place of rest
Naghahanap ng lugar na pahingahan
Letting out a sigh
Nagpakawala ng buntong-hininga
On a lonely, foreign night
Sa isang malungkot, banyagang gabi
Like a tender greeting
Parang malambing na pagbati
Is the one I still long for
Siya pa ba ang hinahanap-hanap ko
- With you, all right
- Sa iyo, sige
- You make me feel all right
- Pinaparamdam mo sa akin ang lahat - Pinaparamdam mo sa akin ang lahat ng tama
- Oh, my darling, my love
- Oh, mahal ko, mahal ko
- Even if the world stops
- Kahit huminto ang mundo - Huminto man ang mundo
- Always
- Lagi
- I won't let go of your hand now
- Hindi ko bibitawan ang kamay mo ngayon
Be with you
Makasama ka
What's with the look?
Anong meron sa itsura?
- Was it that bad? - It was amazing.
- Masama ba iyon? - Ito ay kamangha-manghang.
It's so frustrating.
Sobrang nakakadismaya.
I don't get it. If it was amazing, why is that frustrating?
hindi ko gets. Kung ito ay kamangha-manghang, bakit nakakadismaya?
At a time like this, I wish you weren't so amazing.
Sa panahong ganito, sana hindi ka na lang kahanga-hanga.
If you weren't so amazing,
Kung hindi ka gaanong kahanga-hanga,
I wouldn't be this worried.
Hindi ako mag-aalala.
Why? Are you worried about me?
Bakit? Nag-aalala ka ba sa akin?
How could I not be?
Paanong hindi ako magiging?
Do you really have to go to England?
Kailangan mo ba talagang pumunta sa England?
You don't...
Hindi mo...
want me to go?
gusto ko pumunta?
Should I give up on music again?
Dapat ko bang isuko muli ang musika?
No, of course you have to.
Hindi, siyempre kailangan mo.
So many more people...
Ang dami pang tao...
need to hear your music.
kailangan mong marinig ang iyong musika.
When you get on stage, sing every track from one to 11.
Kapag umakyat ka sa entablado, kantahin ang bawat track mula isa hanggang 11.
And make sure you sing number two.
At siguraduhing kumakanta ka ng numero dalawa.
But do you really have to go as far as quitting your job?
Ngunit kailangan mo ba talagang umalis sa iyong trabaho?
Just think about it.
Isipin mo na lang.
You're leaving someone...
May iiwan ka...
as beautiful as me...
kasing ganda ko...
behind.
sa likod.
Can you really do that?
Kaya mo ba talaga yan?
I mean, of course, I know this act...
Ibig kong sabihin, siyempre, alam ko ang pagkilos na ito...
doesn't work on you, but...
hindi gumagana sa iyo, ngunit...
I'm telling you, it is.
Sinasabi ko sa iyo, ito ay.
But who said anything about leaving you behind?
Ngunit sino ang nagsabi ng anumang bagay tungkol sa pag-iwan sa iyo?
What?
ano?
Well...
Well...
- Why are you laughing? - No, it's just...
- Bakit ka tumatawa? - Hindi, ito lang...
The whole vibe just feels like you're about to propose.
Ang buong vibe ay parang magpo-propose ka na.
If that was actually the plan, then you...
Kung iyon talaga ang plano, ikaw...
- just made it awkward. - Come on. No way.
- ginawa lang awkward. - Halika. Hindi pwede.
There's no ring or flowers.
Walang singsing o bulaklak.
If it's going to be a proposal, you need to have all that, right?
Kung ito ay magiging isang panukala, kailangan mong magkaroon ng lahat ng iyon, tama?
And getting down on one knee...
At lumuhod sa isang tuhod...
Wait, were you about to get down on one knee?
Teka, luluhod ka na ba ?
You completely ruined the surprise,
Nasira mo ang sorpresa,
but I guess I still have to do it.
pero parang kailangan ko pa rin gawin.
- You have flowers too? - I guess...
- May bulaklak ka rin? - I guess...
I'd need those too, right?
Kakailanganin ko rin ang mga iyon, di ba?
Wait, don't tell me...
Teka, huwag mong sabihin sa akin...
you're going to give me a ring too?
bibigyan mo rin ako ng singsing?
You keep spoiling everything,
Patuloy mong sinisira ang lahat,
but I guess I have to give you one.
ngunit sa palagay ko kailangan kong bigyan ka ng isa.
Are you really going to say it?
Sasabihin mo ba talaga?
I love you.
mahal kita.
Will you...
ikaw ba ay...
marry me?
pakasalan ako?
Kim Ji Song.
Kim Ji Song.
- Yes? - Why are these client codes old?
- Oo? - Bakit luma na ang mga client code na ito?
They all changed last week.
Nagbago silang lahat noong nakaraang linggo.
What? But...
ano? Pero...
Nobody told me anything about that.
Walang nagsabi sa akin tungkol doon.
What are you talking about? I had Mr. Yoon tell you on Friday.
Ano ang pinagsasabi mo? Sinabihan kita ni Mr. Yoon noong Biyernes.
Right, Mr. Yoon?
Tama, Mr. Yoon?
What? Me?
ano? Ako?
Mr. Yoon was out all last week...
Si Mr. Yoon ay wala lahat noong nakaraang linggo...
What? So you're saying it's my fault?
ano? So sinasabi mong kasalanan ko?
- No. That's not it. - Give me a break.
- Hindi. Hindi iyon. - Pagbigyan mo ako.
If I ask you to do one thing, just do it right. Please.
Kung hihilingin kong gawin mo ang isang bagay, gawin mo lang ito ng tama. Pakiusap.
Are you slacking off, or is it because you're an O.O?
Tinatamad ka ba, o dahil OO ka?
- Just go. - Yes.
- Go lang. - Oo.
I'm sorry.
pasensya na po.
Make me a cup of green tea before you go.
Igawa mo ako ng isang tasa ng green tea bago ka umalis.
Okay.
Okay.
If he's calling me a slacker "O.O,"
Kung tinatawag niya akong isang slacker "OO,"
does that make him a psycho pervert or something?
ginagawa ba siyang psycho pervert or something?
I can't stand him. Seriously. Darn it.
Hindi ko siya matiis. Seryoso. Darn it.
(A business owner earns 100,000 dollars after quitting job.)
(Ang isang may-ari ng negosyo ay kumikita ng 100,000 dolyar pagkatapos huminto sa trabaho.)
What?
ano?
Hee Jung?
Hee Jung?
(Q. Why did you start your own business?)
(T. Bakit ka nagsimula ng sarili mong negosyo?)
I used to be a product researcher at another company.
Product researcher ako dati sa ibang kumpanya.
I was an O.O there... No, I was on a permanent contract.
Ako ay isang OO doon... Hindi, ako ay nasa isang permanenteng kontrata.
So, no one really believed in me, and I had no mentor to guide me.
Kaya, wala talagang naniniwala sa akin, at wala akong mentor na gagabay sa akin.
That's when it hit me.
Noon natamaan ako.
"I'm the one who has to build my own future."
"Ako ang dapat bumuo ng sarili kong kinabukasan."
And with that, I decided to jump into the world of startups.
At dahil doon, nagpasya akong tumalon sa mundo ng mga startup.
(Any words for aspiring entrepreneurs?)
(Any words for aspiring entrepreneurs?)
Don't torture yourself.
Wag mong pahirapan ang sarili mo.
What?
ano?
Instead of agonizing over unanswerable questions,
Sa halip na magdusa sa mga tanong na hindi masasagot,
just get started now, whatever it is.
simulan mo lang ngayon, kung ano man yan.
Life is just too short to waste away...
Napakaikli lang ng buhay para sayangin...
in a place where you're not valued.
sa lugar kung saan hindi ka pinapahalagahan.
Right.
Tama.
Life is short.
Maikli lang ang buhay.
And I really hate my job.
At talagang ayaw ko sa trabaho ko.
Congratulations.
Binabati kita.
Da Hee, congratulations. Are you now Ms. Jung?
Da Hee, binabati kita. Ikaw na ba si Ms. Jung?
I'm just up for a promotion review. It's not a done deal yet.
Naghahanda lang ako para sa pagsusuri sa promosyon. Hindi pa tapos ang deal.
Come on, who else would get it but you, Da Hee?
Halika, sino pa ba ang makakakuha nito kundi ikaw, Da Hee?
Exactly. You did well with Cocomishu and the snack subscription.
Eksakto. Mahusay ang ginawa mo sa Cocomishu at sa subscription sa meryenda.
- That's enough of that. - Why?
- Tama na yan. - Bakit?
Hey, Da Hee, you should treat us today.
Hoy, Da Hee, dapat tratuhin mo kami ngayon.
Okay. In that case, lunch is on me today.
Okay. Kung ganoon, ang tanghalian ay nasa akin ngayon.
- Let's all go... - Da Hae.
- Tayo na lahat... - Da Hae.
You're here?
Nandito ka?
Da Hae, I'm hungry. Come on.
Da Hae, gutom na ako. Halika na.
- Gosh, hurry up. - Aren't you going to eat with us?
- Sus, bilisan mo. - Hindi ka ba sasabay sa amin kumain?
Never mind. Let's just go eat like this.
Di bale. Kumain na lang tayo ng ganito.
- Let's just go. - Should we?
- Tayo na lang. - Dapat ba tayo?
- Yes. - Let's get going.
- Oo. - Umalis na tayo.
What, do they think I'm some kind of saint?
Ano, sa tingin ba nila ako ay isang uri ng santo?
Did they expect me to just join them for lunch and congratulate her?
Inaasahan ba nila na sasamahan ko lang sila sa tanghalian at batiin siya?
That snack subscription service was my idea, you know?
Ang serbisyo ng subscription sa meryenda ay ang aking ideya, alam mo ba?
Come on, they said it was because Cocomishu did well.
Halika, sabi nila ay dahil maganda ang ginawa ni Cocomishu.
It had nothing to do with your idea.
Wala itong kinalaman sa iyong ideya.
- Whose side are you on? - I'm just saying, don't be mad.
- Kanino ka panig? - Ang sinasabi ko lang, huwag kang magalit.
Is work worth getting so upset over?
Ang trabaho ba ay nagkakahalaga ng labis na pagkabalisa?
The crypto charts are going nuts,
Nababaliw na ang mga crypto chart,
and you just got a marriage proposal.
at kakakuha mo lang ng marriage proposal.
You can quit this job anytime you want...
Maaari kang umalis sa trabahong ito anumang oras mo gusto...
I haven't given him an answer yet.
Hindi ko pa siya nasagot.
- What? - It was all so sudden,
- Ano? - Biglaan ang lahat,
- so I asked him for some time. - I see.
- kaya tinanong ko siya ng ilang oras. - Nakikita ko.
Right, and don't trust that crypto chart.
Tama, at huwag magtiwala sa crypto chart na iyon.
You never know when it'll tank.
Hindi mo alam kung kailan ito tatama.
What?
ano?
Why? Do you think it will drop again?
Bakit? Sa tingin mo ba ay babagsak na naman ito?
Not necessarily,
Hindi naman,
but there's talk of crypto regulation,
ngunit may usapan tungkol sa regulasyon ng crypto,
and rumors of alternative crypto currencies being delisted.
at mga alingawngaw ng mga alternatibong crypto currency na inaalis sa listahan.
Before it starts affecting us,
Bago ito magsimulang makaapekto sa atin,
I think it might be a good idea to just exit our position.
Sa palagay ko ay maaaring magandang ideya na lumabas na lamang sa aming posisyon.
What, you want to pull out when it's doing so well?
Ano, gusto mong i-pull out kapag maganda ang takbo nito?
You're right. We should play it safe.
tama ka. Dapat nating i-play ito nang ligtas.
Right.
Tama.
Knowing the right time to pull out is the most crucial part of it.
Ang pag-alam sa tamang oras upang mag-pull out ay ang pinakamahalagang bahagi nito.
Otherwise, when you're complacent, you'll get blindsided.
Kung hindi, kapag kampante ka, mabubulag ka.
Bam...
Bam...
And I was the one who just got hit.
At ako pa ang natamaan.
What is this?
Ano ito?
A disciplinary hearing?
Isang pagdinig sa pagdidisiplina?
Nothing has been officially decided yet.
Wala pang opisyal na napagpasyahan.
It's a heads-up that there might be a hearing...
Ito ay isang head-up na maaaring magkaroon ng pagdinig...
because of the Kang Eun Sang Store.
dahil sa Kang Eun Sang Store.
What about the Kang Eun Sang Store?
Paano ang Kang Eun Sang Store?
Why would I be disciplined over that?
Bakit ako dinidisiplina niyan?
Company policy says for-profit activity is grounds for discipline.
Sinasabi ng patakaran ng kumpanya na ang aktibidad para sa kita ay batayan para sa disiplina.
The company's just been looking the other way until now.
Nakatingin lang sa ibang direksyon ang kumpanya hanggang ngayon.
As a loyal customer of the Kang Eun Sang Store,
Bilang isang tapat na customer ng Kang Eun Sang Store,
I find this situation unfortunate.
Sa tingin ko ang sitwasyong ito ay kapus-palad.
Please prepare yourself, just in case.
Mangyaring ihanda ang iyong sarili, kung sakali.
If it just hadn't been for that post.
Kung hindi lang dahil sa post na iyon.
A post? What post?
Isang post? Anong post?
Not Hoppang Bite again.
Hindi ulit Hoppang Bite.
What do you guys think about the Kang Eun Sang Store?
Ano ang palagay ninyo tungkol sa Kang Eun Sang Store?
Running a business here isn't right.
Ang pagpapatakbo ng negosyo dito ay hindi tama.
I got food poisoning from her drink. I thought I was going to die.
Nagkaroon ako ng food poisoning sa inumin niya. Akala ko mamamatay na ako.
I think she resells expired stuff.
Sa tingin ko nagbebenta siya ng mga expired na bagay.
The quality's crap, and her prices are crazy.
Ang dumi ng kalidad, at ang kanyang mga presyo ay nakakabaliw.
- We should make this known, right? - Darn it, seriously...
- Dapat nating ipaalam ito, tama ba? - Darn it, seryoso...
Come on. Like I'd ever sell anything expired.
Halika na. Para akong magbebenta ng kahit anong expired.
What are we going to do? I just overheard...
Ano ang gagawin natin? Narinig ko lang...
that if you got disciplined,
na kung disiplinado ka,
you could be suspended for a month without pay.
maaari kang masuspinde ng isang buwan nang walang bayad.
Get Grandma Na Moon Hee.
Kunin mo si Lola Na Moon Hee.
She has to give this post a piece of her mind.
Kailangan niyang bigyan ang post na ito ng isang piraso ng kanyang isip.
A hundred times over.
Isang daang ulit.
But a month should be okay, right? Besides, your crypto is way up.
Pero dapat okay lang ang isang buwan, di ba? Bukod dito, tumataas ang iyong crypto.
Hey, you can't compare the two.
Hoy, hindi mo maihahambing ang dalawa.
You absolutely need a steady income, like a salary.
Talagang kailangan mo ng matatag na kita, tulad ng suweldo.
Then what are we supposed to do?
Kung gayon ano ang dapat nating gawin?
Ms. Eun Sang! There you are.
Ms. Eun Sang! Ayan ka na.
Hey, can I get two cup noodles and two pain relief patches, please?
Uy, pwede ba akong makakuha ng dalawang cup noodles at dalawang pain relief patch, please?
We're closed today.
Sarado kami ngayon.
I get it. I won't ask to put it on my tab.
Naiintindihan ko. Hindi ko hihilingin na ilagay ito sa aking tab.
- Wait, you're serious? - Yes, there's a bit of a situation.
- Teka, seryoso ka? - Oo, may kaunting sitwasyon.
Ms. Eun Sang, can I get stockings? In tan.
Ms. Eun Sang, pwede ba akong makakuha ng stockings? Sa tan.
About that...
Tungkol dun...
You wouldn't have a hangover drink?
Hindi ka magkakaroon ng hangover drink?
I drank way too much yesterday.
Sobrang dami kong nainom kahapon.
Is the Kang Eun Sang Store closed today?
Sarado ba ang Kang Eun Sang Store ngayon?
Excuse me, everyone.
Paumanhin, lahat.
Kang Eun Sang Store is temporarily closed.
Pansamantalang sarado ang Kang Eun Sang Store .
No, we can't do business.
Hindi, hindi tayo maaaring magnegosyo.
But your products are all right here.
Ngunit ang iyong mga produkto ay ayos dito.
I'm sorry.
pasensya na po.
I'll pay you ten dollars right now.
Babayaran kita ng sampung dolyar ngayon.
- I'll pay you cash this time. - I'm sorry.
- Babayaran kita ng cash sa pagkakataong ito. - I'm sorry.
- Please... - I can't believe this...
- Please... - Hindi ako makapaniwala dito...
Da Hae, talk to her at least.
Da Hae, kausapin mo man lang siya.
- I have to go to a store now. - Let's go.
- Kailangan kong pumunta sa isang tindahan ngayon. - Tara na.
Wait, this is it.
Teka, ito na.
- What?
- Ano?
Look, many people need the Kang Eun Sang Store.
Tingnan mo, maraming tao ang nangangailangan ng Kang Eun Sang Store.
All of these people.
Lahat ng mga taong ito.
And?
At?
One time, we had a huge meeting, and we were all out of coffee.
Isang beses, nagkaroon kami ng malaking pagpupulong, at wala kaming lahat sa kape.
I'm telling you, if it wasn't for Kang Eun Sang Store,
Sinasabi ko sa iyo, kung hindi dahil sa Kang Eun Sang Store,
we would've had to hold that meeting without a single cup of coffee.
kailangan naming idaos ang pulong na iyon nang walang kahit isang tasa ng kape.
They make us work overtime, but we still have to be here early.
Pinag-o-overtime nila kami, pero kailangan pa rin kaming maaga.
And on top of that, they don't even stock shampoo in the staff lounge.
And on top of that, ni hindi sila nag-stock ng shampoo sa staff lounge.
It's thanks to the shampoo and razors Ms. Eun Sang sells...
Ito ay salamat sa shampoo at pang-ahit na binebenta ni Ms. Eun Sang...
that I can even show up to work without looking like a total slob.
na maaari pa akong magpakita sa trabaho nang hindi nagmumukhang isang kabuuang slob.
If the Kang Eun Sang Store is gone,
Kung wala na ang Kang Eun Sang Store,
the nearest store is three intersections away.
tatlong interseksyon ang layo ng pinakamalapit na tindahan .
In that case, they should at least give us a longer lunch break.
Kung ganoon, bigyan man lang nila kami ng mas mahabang lunch break.
By the way,
nga pala,
this is completely anonymous, right?
ito ay ganap na anonymous, tama?
Yes. Don't you worry. We're just going to compile it...
Oo. Huwag kang mag-alala. I-compile lang natin ito...
and use it for the petition.
at gamitin ito para sa petisyon.
Just to show how indispensable...
Para lang ipakita kung gaano ka kailangan...
the Kang Eun Sang Store has been to the staff.
ang Kang Eun Sang Store ay napunta sa staff.
Oh, well, if that's all, then I don't mind.
Naku, kung iyon lang, wala akong pakialam.
- Keep up the fight. - What?
- Ipagpatuloy ang laban. - Ano?
Everyone will be in a bind if the Kang Eun Sang Store is gone.
Ang lahat ay mabibigo kapag nawala ang Kang Eun Sang Store.
Hang in there.
Tumabi ka dyan.
Thank you.
salamat po.
Here, Da Hae.
Dito, Da Hae.
I didn't think anyone would agree to help.
Hindi ko akalain na may papayag na tumulong.
This still isn't quite enough, though.
Hindi pa rin ito sapat, bagaman.
This won't amount to much on the petition.
Ito ay hindi gaanong halaga sa petisyon.
Do we really have to do this?
Kailangan ba talaga nating gawin ito?
Come on, Mr. Ko.
Come on, Mr. Ko.
You'll be the most inconvenienced...
Ikaw ang magiging pinaka-abala...
if the Kang Eun Sang Store disappears.
kung mawala ang Kang Eun Sang Store .
You're hungover almost every day.
Halos araw-araw kang hungover.
Where will you get your hangover drinks...
Saan ka kukuha ng hangover drinks mo...
and headache pills?
at gamot sa ulo?
No, I'm talking about Ms. Eun Sang.
Hindi, ang tinutukoy ko ay si Ms. Eun Sang.
Does she really need to do this?
Kailangan ba talaga niyang gawin ito?
- What? - I heard...
- Ano? - Narinig ko...
she made a fortune in crypto.
gumawa siya ng isang kapalaran sa crypto.
How much are we talking?
Ang dami nating pinag-uusapan?
Why are you so curious about that? I thought you valued honest work.
Bakit ba curious ka dyan? Akala ko pinahahalagahan mo ang matapat na trabaho.
I can't keep grinding away forever.
Hindi ko kayang patuloy na gumiling ng tuluyan.
Before they put me out to pasture, I need to make a killing too...
Bago nila ako ilagay sa pastulan, kailangan ko ring pumatay...
Are you going to tell me or not?
Sasabihin mo ba sa akin o hindi?
You won't tell me, will you?
Hindi mo naman sasabihin sa akin diba?
Fine, I'm not doing the interview.
Fine, hindi ako nag-iinterview.
Mr. Ko, wait!
Mr. Ko, wait!
I've already set up the camera.
Inayos ko na ang camera.
Come on, you said you'd do it!
Halika, sabi mo gagawin mo!
Darn it! He's really gone. Shoot.
Darn it! Wala na talaga siya. shoot.
It's no use.
Walang silbi.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
The disciplinary hearing for Kang Eun Sang Store.
Ang disciplinary hearing para sa Kang Eun Sang Store.
It's going to happen no matter what.
Ito ay mangyayari kahit na ano.
I was the one who reported her.
Ako ang nagsumbong sa kanya.
I thought it was Hoppang Bite...
Akala ko Hoppang Bite...
That's me.
ako yun.
What?
ano?
I'm Hoppang Bite.
Ako si Hoppang Bite.
But I figured just posting on the company board...
Ngunit naisip ko na mag-post lang sa board ng kumpanya...
wouldn't be enough for a hearing.
ay hindi sapat para sa isang pagdinig.
So I made a formal report to HR, and I'm on my way back now.
So I made a formal report to HR, and I'm on my way back now.
So Ms. Eun Sang will probably be hearing from them soon.
Kaya malamang ay makakarinig na si Ms. Eun Sang mula sa kanila.
Wait. No, hold on a second.
Teka. Hindi, sandali lang.
What are you talking...
Anong pinagsasabi mo...
You're who?
Sino ka?
Hoppang Bite.
Hoppang Bite.
What...
ano...
So...
Kaya...
I just don't understand what you're saying.
Hindi ko lang maintindihan ang sinasabi mo.
I really can't wrap my head around it.
Hindi ko talaga kayang ibalot ang ulo ko dito.
Will this make it clearer?
Magiging mas malinaw ba ito?
(My Posts: Hoppang Bite, Kang Eun Sang Store)
(My Posts: Hoppang Bite, Kang Eun Sang Store)
(I heard someone at our company made a million dollars in crypto.)
(Narinig ko ang isang tao sa aming kumpanya na gumawa ng isang milyong dolyar sa crypto.)
So it really was you...
So ikaw talaga...
But why?
Pero bakit?
And why are you telling me all this now?
At bakit mo sinasabi sa akin ang lahat ng ito ngayon?
This isn't the right place to talk.
Hindi ito ang tamang lugar para pag-usapan.
How about we get some coffee...
Kukuha tayo ng kape...
Are you kidding me right now?
Niloloko mo ba ako ngayon?
Why did you report the Kang Eun Sang Store?
Bakit mo ni-report ang Kang Eun Sang Store?
If the hearing affects Eun Sang...
Kung maapektuhan ng pagdinig si Eun Sang...
Will she get fired?
Matatanggal ba siya?
Probably not. It'd be nice if she did, though.
Malamang hindi. Buti sana kung gagawin niya iyon.
What did you say?
ano sabi mo
Will you keep seeing Dr. Ham?
Patuloy mo bang makikita si Dr. Ham?
I'd like it if you two broke up.
Gusto ko kung maghiwalay kayong dalawa.
If you'd done that sooner, I wouldn't have gone this far.
Kung ginawa mo iyon ng mas maaga, hindi ako aabot ng ganito.
Da Hee, don't tell me...
Da Hee, huwag mong sabihin sa akin...
you're doing all this because you like Dr. Ham?
ginagawa mo ang lahat ng ito dahil gusto mo si Dr. Ham?
I guess that's as far as your imagination goes.
I guess hanggang sa imagination mo lang yan .
- How boring. - Jung Da Hee.
- Ang boring. - Jung Da Hee.
You must be busy preparing for the hearing.
Siguradong abala ka sa paghahanda para sa pagdinig.
I'll be on my way.
Papunta na ako.
Gosh. What was that? That's so creepy.
sus. Ano iyon? Sobrang creepy.
Is this some kind of hidden camera prank?
Ito ba ay isang uri ng hidden camera prank?
Hoppang Bite...
Jumping Bite...
(Subject: Disciplinary Hearing From: Marron HR)
(Paksa: Pagdinig ng Disiplina Mula kay: Marron HR)
(To: Kang Eun Sang Attachment: Disciplinary Hearing)
(Para kay: Kang Eun Sang Attachment: Disciplinary Hearing)
(Dear Ms. Kang, this concerns your commercial activities...)
(Dear Ms. Kang, ito ay tungkol sa iyong mga komersyal na aktibidad...)
(and is notice of a disciplinary hearing.)
(at paunawa ng isang pagdinig sa pagdidisiplina.)
But why in the world would Hoppang Bite target me?
Pero bakit sa mundo ako papuntirya ni Hoppang Bite?
Trolls don't exactly pick and choose their targets, you know.
Ang mga troll ay hindi eksaktong pumili at pumili ng kanilang mga target, alam mo.
I have a feeling they did pick their target this time.
Pakiramdam ko ay pinili nila ang kanilang target sa pagkakataong ito.
What?
ano?
About Hoppang Bite...
Tungkol sa Hoppang Bite...
Nevermind.
Di bale.
It leaves a bad taste in my mouth.
Nag-iiwan ito ng masamang lasa sa aking bibig.
What is it?
Ano ito?
Eun Sang,
Eun Sang,
we're not going to let this beat us, okay?
hindi natin hahayaang matalo tayo nito, okay?
That hearing? Let's go in there and completely crush it.
Yung pagdinig? Pumasok na tayo diyan at durugin mo nang buo.
That's right.
tama yan.
So on that note...
Kaya sa tala na iyon...
Let's start with a practice run.
Magsimula tayo sa isang practice run.
What?
ano?
Ms. Kang Eun Sang,
Ms. Kang Eun Sang,
why, exactly, were you selling products at work?
bakit, eksakto, nagbebenta ka ng mga produkto sa trabaho?
That's because...
Iyon ay dahil...
You were blinded by your greed!
Nabulag ka sa iyong kasakiman!
What? Hey.
ano? Hey.
Are you laughing? Do you find this amusing?
tumatawa ka ba Nakakatuwa ba ito?
You're in front of a disciplinary committee!
Nasa harap ka ng disciplinary committee!
"You?" You two are something else.
"Ikaw?" Iba kayong dalawa.
Hey.
Hey.
Stop slouching...
Itigil ang pagyuko...
and address the committee with respect.
at humarap sa komite nang may paggalang.
Honorable members of the committee,
Mga kagalang-galang na miyembro ng komite,
could you please tone it down?
maaari mo bang pakilusin ito?
Eun Sang, the real hearing will be much worse.
Eun Sang, ang tunay na pagdinig ay magiging mas masahol pa.
That's why we have to practice properly.
Kaya naman kailangan nating magsanay ng maayos.
Exactly. "One month of unpaid leave" is just code.
Eksakto. "One month of unpaid leave" code lang.
If things go south and you actually get fired...
Kung ang mga bagay ay pumunta sa timog at talagang matanggal ka sa trabaho...
I apologize.
humihingi ako ng tawad.
I...
ako...
in this hallowed company,
sa banal na kumpanyang ito,
committed the profane commercial act known as Kang Eun Sang Store.
ginawa ang bastos na komersyal na gawain na kilala bilang Kang Eun Sang Store.
I am truly sorry.
I'm really sorry.
But to me, this company is more than just a job.
Ngunit para sa akin, ang kumpanyang ito ay higit pa sa isang trabaho.
It was my life,
Ito ay aking buhay,
my dream,
ang pangarap ko,
and it was my last link to the outside world.
at ito ang aking huling link sa labas ng mundo.
I tarnished that noble company culture...
Sinira ko ang marangal na kultura ng kumpanya...
and sullied it with my own greed.
at nadungisan ito ng sarili kong kasakiman.
Never again...
Hindi na mauulit...
Never will I act so foolishly again.
Hindi na ulit ako kikilos ng kalokohan.
I beg you,
nakikiusap ako sa iyo,
please forgive me just this once.
patawarin mo ako kahit minsan lang.
Best Actress?
Pinakamahusay na Aktres?
I think she's already won one of those.
Sa tingin ko, nanalo na siya sa isa sa mga iyon.
Was it convincing?
Ito ba ay nakakumbinsi?
Why don't you play the boyfriend card?
Bakit hindi mo laruin ang boyfriend card?
The boyfriend card?
Yung boyfriend card?
You know, Dr. Ham.
Alam mo, Dr. Ham.
He did resign, but it hasn't been processed yet.
Nag-resign nga siya, pero hindi pa na-process.
He should still have some pull, right?
Dapat may hatak pa siya diba?
Want me to ask him to stop the action...
Gusto kong hilingin sa kanya na itigil ang pagkilos...
against the Kang Eun Sang Store?
laban sa Kang Eun Sang Store?
Forget it.
Kalimutan mo na.
He's got enough on his plate as it is.
Siya ay may sapat na sa kanyang plato bilang ito ay.
Why? What's bothering him?
Bakit? Ano bang pinagkakaabalahan niya?
You.
Ikaw.
You still haven't answered his proposal.
Hindi mo pa rin sinasagot ang proposal niya.
It's not that I haven't answered him.
Hindi naman sa hindi ko siya sinagot.
I just have a lot on my mind about it.
Marami lang akong iniisip tungkol dito.
Like what? What's on your mind?
Parang ano? Ano ang nasa isip mo?
Eun Sang.
Eun Sang.
I was imagining what it'd be like if I went to England with Dr. Ham.
Iniisip ko kung ano ang mangyayari kung pupunta ako sa England kasama si Dr. Ham.
- But... - But what? You don't like it?
- Ngunit... - Ngunit ano? hindi mo gusto ito?
It was amazing! No, you have to imagine it too.
Ito ay kamangha-manghang! Hindi, kailangan mo ring isipin ito.
We're talking England. Cambridge.
England ang pinag-uusapan natin. Cambridge.
I'd start my days in a brick house overlooking the River Cam.
Sisimulan ko ang aking mga araw sa isang brick house kung saan matatanaw ang River Cam.
I'd relax with some tea and fish and chips.
Magre-relax ako na may kasamang tsaa at isda at chips.
Then in the afternoon, I'd go to London...
Pagkatapos sa hapon, pupunta ako sa London...
for a stroll near Buckingham Palace.
para sa paglalakad malapit sa Buckingham Palace.
And maybe check out those handsome Royal Guards.
At baka tingnan ang mga gwapong Royal Guards.
In the evening, I'd watch the sunset over the River Thames...
Sa gabi, manonood ako ng paglubog ng araw sa ibabaw ng Ilog Thames...
and have a nice glass of wine...
at uminom ng masarap na baso ng alak...
I'd probably get drunk. Right.
Malamang malasing ako. Tama.
I should behave myself in a foreign country, right?
I should behave myself in a foreign country, di ba?
If you've figured it all out, why wait?
Kung naisip mo na ang lahat, bakit maghihintay?
You sound so happy about it.
Mukhang masaya ka tungkol dito.
I know, right? Why am I hesitating?
Alam ko naman diba? Bakit ako nagdadalawang isip?
Anyway, don't you worry.
Anyway, huwag kang mag-alala.
Even if you get suspended or lose pay,
Kahit na masuspinde ka o mawalan ng suweldo,
what's the big deal?
ano ang malaking bagay?
- What? - You've got us.
- Ano? - Nakuha mo na kami.
You think we can't take care of you?
Sa tingin mo hindi ka namin maaalagaan?
What do you think we make money for?
Para saan ba tayo kumikita?
That's enough. Ma'am, what's that called again?
Tama na. Ma'am ano po ulit tawag dun?
We'll get you the VIP package at a retirement community.
Ibibigay namin sa iyo ang VIP package sa isang retirement community.
Just trust us.
Magtiwala ka lang sa amin.
Are you laughing? Answer me!
tumatawa ka ba sagutin mo ako!
- Answer me. - Hey.
- Sagutin mo ako. - Hey.
- Answer! - This is as far as I go.
- Sagot! - Hanggang dito na lang ako.
- Go on. Get going.
- Sige na. Umalis ka na.
- What are you doing? - Observing.
- Anong ginagawa mo? - Nagmamasid.
Observing what?
Nagmamasid sa ano?
I saw on TV that daily life offers startup ideas.
Nakita ko sa TV na ang pang-araw-araw na buhay ay nag-aalok ng mga ideya sa pagsisimula.
If I look closely at everyday faces, I might see something new.
Kung titingnan kong mabuti ang mga araw-araw na mukha, baka may makita akong bago.
You're right.
tama ka.
I do see something new.
May nakikita akong bago.
You've got a sunspot.
May sunspot ka.
What? Where?
ano? saan?
A startup? Please. Now that you have a little money,
Isang startup? Pakiusap. Ngayon na mayroon kang kaunting pera,
you're getting all sorts of wild ideas.
nakakakuha ka ng lahat ng uri ng ligaw na ideya.
- They are not wild ideas. - Yes, they are.
- Hindi sila ligaw na ideya. - Oo, sila.
Not everyone can start a business, you know?
Hindi lahat pwedeng magsimula ng negosyo, alam mo ba?
If you're just doing this without doing any real research,
Kung ginagawa mo lang ito nang hindi gumagawa ng anumang tunay na pagsasaliksik,
and you just want to be treated like a CEO, then...
at gusto mo lang tratuhin tulad ng isang CEO, kung gayon...
Profit structure, capital, loans, market analysis, and site selection.
Istraktura ng kita, kapital, mga pautang, pagsusuri sa merkado, at pagpili ng site.
I've researched all of that. I've also started business training.
Na-research ko lahat yan. Nagsimula na rin ako sa pagsasanay sa negosyo.
I just need to land on an idea.
Kailangan ko lang magkaroon ng ideya.
What?
ano?
I don't want to be treated like a CEO, but like a human being.
Hindi ko gustong tratuhin ako bilang isang CEO, ngunit bilang isang tao.
But I can't get that at the company.
Pero hindi ko makukuha yun sa kumpanya.
My future lies outside this company.
Nasa labas ng kumpanyang ito ang aking kinabukasan.
(Marron Confectionery)
(Marron Confectionery)
(Written Statement)
(Nakasulat na Pahayag)
Good morning, Da Hae.
Magandang umaga, Da Hae.
Are you all prepared for the disciplinary hearing today?
Handa na ba kayong lahat para sa disciplinary hearing ngayon?
Look. Don't talk to me. It's creepy.
Tingnan mo. Huwag mo akong kausapin. Nakakatakot.
I thought you'd post on the forum that I'm Hoppang Bite.
Akala ko ipopost mo sa forum na ako si Hoppang Bite.
But you didn't.
Pero hindi mo ginawa.
Why not?
Bakit hindi?
Did you think no one would believe you?
Akala mo ba walang maniniwala sayo?
- You should've at least tried. - I told you not to talk to me.
- Dapat ay sinubukan mo man lang. - Sinabi ko sa iyo na huwag mo akong kausapin.
Aren't you curious why I did it?
Hindi ka ba nagtataka kung bakit ko ginawa iyon?
I could tell you why.
Masasabi ko sa iyo kung bakit.
Want to meet up after the hearing?
Gusto mo bang makipagkita pagkatapos ng pagdinig?
- We could grab a coffee. - Not later.
- Maaari tayong kumuha ng kape. - Hindi mamaya.
Let's talk now.
Mag-usap tayo ngayon.
Follow me.
Sumunod ka sa akin.
You crazy psycho!
Baliw ka psycho!
I swear...
I swear...
When you only gave me an Americano and threw away my letter,
Noong binigyan mo lang ako ng isang Amerikano at itinapon ang aking sulat,
and the times you subtly wronged me, I told myself it wasn't malicious.
and the times you subtly wronged me, sabi ko sa sarili ko hindi malisya.
But no more benefit of the doubt.
Ngunit wala nang pakinabang ng pagdududa.
From now on, I'm going to assume your actions are malicious,
Mula ngayon, ipagpalagay ko na ang iyong mga aksyon ay nakakapinsala,
so you'd better watch your back.
kaya mas mabuting bantayan mo ang iyong likod.
If you mess with me one more time, you'll regret it.
Kung guluhin mo pa ako ng isang beses, magsisisi ka.
And if you mess with my people, you'll regret that too.
At kung guguluhin mo ang aking mga tao, pagsisisihan mo rin iyon.
If something fishy happens at Eun Sang's hearing today,
Kung may nangyaring hindi maganda sa pagdinig ni Eun Sang ngayon,
you'll regret that too.
pagsisisihan mo din yan.
I'll punch you in the face next time,
Susuntukin kita sa mukha sa susunod,
so you'd better be ready. Got it?
kaya mas mabuting maging handa ka. Naintindihan mo?
And one more thing.
At isa pa.
You're Jung Da Hee,
Ikaw si Jung Da Hee,
and I'm Jung Da Hae.
at ako si Jung Da Hae.
We're not the same.
Hindi tayo pareho.
- What? - Why would I call you Hoppang Bite?
- Ano? - Bakit kita tatawaging Hoppang Bite?
Why would I waste my precious time gossiping about your pathetic life?
Bakit ko sasayangin ang aking mahalagang oras sa pagtsitsismis tungkol sa iyong kalunos-lunos na buhay?
You think I'd stoop to your level?
Sa tingin mo ba ay bababa ako sa iyong antas?
Eun Sang, you've got this. Don't be nervous.
Eun Sang, mayroon ka nito. Huwag kabahan.
Okay?
Okay?
You're shaking more than I am, you know.
Mas nanginginig ka kaysa sa akin, alam mo ba.
We've got your back no matter what, so don't worry about it. Okay?
Nasa likod ka namin kahit anong mangyari, kaya huwag kang mag-alala. Okay?
Okay. Maybe you should wipe your mouth first.
Okay. Baka magpunas ka muna ng bibig mo.
What am I going to do with you guys?
Ano ang gagawin ko sa inyo?
You're with me right to the very end.
Ikaw ang kasama ko hanggang sa dulo.
- I'm heading in. - Okay.
- Papasok na ako. - Okay.
- You've got this!
- Nakuha mo na ito!
- You can do it! - Go, Kang Eun Sang!
- Kaya mo yan! - Go, Kang Eun Sang!
Don't be nervous.
Huwag kabahan.
You've got this!
Nakuha mo na ito!
This is killing me.
Pinapatay ako nito.
Ms. Kang Eun Sang.
Ms. Kang Eun Sang.
Please explain why you decided to sell items on company property.
Pakipaliwanag kung bakit ka nagpasya na magbenta ng mga item sa ari-arian ng kumpanya.
You know, getting a single office supply...
Alam mo, ang pagkuha ng isang supply ng opisina...
involves a lot of red tape.
nagsasangkot ng maraming red tape.
The equipment we're provided is often broken,
Ang mga kagamitang ibinibigay namin ay madalas na sira,
and when you're in a pinch, there are no other options.
at kapag ikaw ay nasa isang kurot, walang ibang mga pagpipilian.
So I personally started keeping...
Kaya ako personal na nagsimulang panatilihin...
a small stash of supplies...
isang maliit na imbakan ng mga supply...
Ms. Kang Eun Sang.
Ms. Kang Eun Sang.
This hearing...
Ang pagdinig na ito...
is not the place for you to complain about company benefits.
hindi ang lugar para magreklamo ka tungkol sa mga benepisyo ng kumpanya.
I hear you also sold expired items.
Balita ko nagbebenta ka rin ng mga expired na item.
- No. I've never done that. - And how can we believe that?
- Hindi. Hindi ko pa nagawa iyon. - At paano tayo maniniwala diyan?
I have records, and I've kept photos of everything.
Mayroon akong mga rekord, at itinago ko ang mga larawan ng lahat.
Please send the records and photos at a later time.
Mangyaring ipadala ang mga tala at larawan sa ibang pagkakataon.
- Sounds like quite an operation. - In any case,
- Parang isang operasyon. - Sa anumang kaso,
all those items you sold to your coworkers,
lahat ng mga item na ibinenta mo sa iyong mga katrabaho,
you charged them for it, correct?
sinisingil mo sila para dito, tama?
There were so many of them, and such a wide variety of items,
Napakarami sa kanila, at napakaraming uri ng mga bagay,
that giving them all away for free was...
na ang pagbibigay sa kanila ng lahat ng libre ay...
Yes. So you sold them for money, yes or no?
Oo. Kaya ibinenta mo sila para sa pera, oo o hindi?
Yes. I accepted money for them.
Oo. Tinanggap ko ang pera para sa kanila.
- Da Hae. - What?
- Da Hae. - Ano?
Can you hear anything?
May naririnig ka ba?
No, I can't hear a single thing.
Hindi, wala akong marinig kahit isang bagay.
I hope she's holding her own in there.
Sana hawak niya ang sarili niya doon.
You're showing your true colors now.
Ipinapakita mo na ngayon ang iyong tunay na kulay.
You did it for money, didn't you?
Ginawa mo ito para sa pera, hindi ba?
Do you love money that much?
Ganun ka ba kamahal sa pera?
How could you do that at work,
Paano mo ito magagawa sa trabaho,
selling things to your own coworkers?
nagbebenta ng mga bagay sa sarili mong mga katrabaho?
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
Colleagues...
Mga kasamahan...
Excuse me, but...
Excuse me, pero...
what you all call "coworkers," what does that word even mean?
ang tinatawag ninyong lahat na "katrabaho," ano ang ibig sabihin ng salitang iyon?
What?
ano?
Are you saying when money's involved,
Sinasabi mo ba kapag pera ang kasangkot,
colleagues don't mean a thing to you?
hindi mahalaga sa iyo ang mga kasamahan?
Yes.
Oo.
I don't know what...
Hindi ko alam kung ano...
this company's definition of a colleague is.
ang kahulugan ng kumpanyang ito ng isang kasamahan ay.
The coworkers I know...
Yung mga katrabaho kong kilala...
are people with no one to lean on,
mga taong walang masasandalan,
who are trying to survive on their own.
na nagsisikap na mabuhay sa kanilang sarili.
They're the ones who needed my help.
Sila ang nangangailangan ng tulong ko.
The 14th Open Recruitment hires...
Ang 14th Open Recruitment ay kumukuha ng...
went out to eat together again, without us.
lumabas para sabay ulit kumain, wala kami.
They may seem like trivial things, but when they pile up,
Maaaring tila mga bagay na walang kabuluhan, ngunit kapag sila ay natambak,
the incidents can really make...
ang mga pangyayari ay talagang nakakagawa...
- a person feel small. - Eun Sang.
- pakiramdam ng isang tao ay maliit. - Eun Sang.
I was the only one who didn't know the all-hands meeting was moved.
Ako lang ang hindi nakakaalam na gumalaw ang all-hand meeting.
That kind of thing always happened to my colleagues with no power.
Palaging nangyayari ang ganoong bagay sa aking mga kasamahan na walang kapangyarihan.
Just because we're O.Os,
Dahil lang sa O.O tayo,
isn't it unfair that we get no holiday gifts?
hindi ba unfair na wala tayong natatanggap na holiday gifts?
I saw and heard it all happening right in front of me.
Nakita at narinig ko ang lahat ng nangyayari sa harapan ko.
It's the employee lounge, so I just stepped in for a second,
Ito ang employee lounge, kaya pumasok na lang ako saglit,
but they told me to get out.
pero sinabihan nila akong lumabas.
(Heat pack)
(Heat pack)
How could I possibly turn a blind eye?
Paano kaya ako pumikit?
And so,
At kaya,
something I started just to help out in a small way...
isang bagay na sinimulan ko para lang makatulong sa maliit na paraan...
grew into the Kang Eun Sang Store.
lumaki sa Kang Eun Sang Store.
Yes, right. So? What happened after it grew?
Oo, tama. Kaya? Ano ang nangyari pagkatapos itong lumaki?
You turned the office into a marketplace.
Ginawa mong palengke ang opisina .
Yes, you're right.
Oo tama ka.
My intentions aside,
Sa tabi ng aking mga hangarin,
it's true I started a business here,
totoo nagstart ako ng negosyo dito,
and as a result, money did end up changing hands.
at bilang isang resulta, ang pera ay nauwi sa pagpapalit ng mga kamay.
Therefore,
Samakatuwid,
(Letter of Resignation)
(Liham ng Pagbibitiw)
I am submitting my resignation.
Nagsusumite ako ng aking pagbibitiw.
Your resignation?
Ang iyong pagbibitiw?
Are you saying you're quitting?
Sinasabi mo bang aalis ka na?
I have to take responsibility for my actions.
Kailangan kong managot sa aking mga aksyon.
What? No, you should be begging for another chance,
ano? Hindi, dapat kang humingi ng isa pang pagkakataon,
and even that might not be enough, but instead you do this.
at kahit na iyon ay maaaring hindi sapat, ngunit sa halip ay gawin mo ito.
Yes. Please be lenient.
Oo. Mangyaring maging maluwag.
I know it's shameless to resign, but I ask this of you.
Alam kong walang kahihiyang magbitiw, ngunit ito ang hinihiling ko sa iyo.
Please look after...
Mangyaring bantayan...
my coworkers.
mga katrabaho ko.
Please ensure my colleagues are not discriminated against...
Pakitiyak na walang diskriminasyon ang aking mga kasamahan...
and that they can receive fair treatment.
at na maaari silang makatanggap ng patas na pagtrato.
And that our company and environment don't hinder their growth.
At na ang aming kumpanya at kapaligiran ay hindi hadlangan ang kanilang paglago.
So that...
Kaya't...
the future they dream of in this company...
ang kinabukasan na pinapangarap nila sa kumpanyang ito...
doesn't have to feel so bleak.
hindi kailangang makaramdam ng sobrang lungkot.
From now on, I ask that all of you here...
Mula ngayon, hinihiling ko sa inyong lahat na nandito...
to please pay closer attention to them.
para mas bigyang pansin sila.
Sincerely,
Taos-puso,
I ask this of you.
Tanong ko sa iyo ito.
Do we really need to continue with this?
Kailangan ba talaga nating ipagpatuloy ito?
Am I the only one who's embarrassed right now?
Ako lang ba ang nahihiya ngayon?
Da Hae, it's over.
Da Hae, tapos na.
Hey, come here!
Hoy, halika dito!
Eun Sang.
Eun Sang.
- How did it go? - Did everything go okay?
- Paano ito nangyari? - Naging okay ba ang lahat?
I have something to tell you guys.
May sasabihin ako sa inyo guys.
Thank you.
salamat po.
(Your Beer, Custom Craft Beer)
(Iyong Beer, Custom Craft Beer)
What do you mean you're quitting?
Ano ang ibig mong sabihin na huminto ka?
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
Did something go wrong at the hearing?
May nangyari bang mali sa pagdinig?
Are those people still giving you a hard time?
Pinaghihirapan ka pa rin ba ng mga taong iyon ?
Of course they are. It's all the company's fault.
Syempre sila. Kasalanan ng kumpanya ang lahat.
Anyway, from A to Z, it's all the company's fault.
Anyway, from A to Z, kasalanan ng kumpanya lahat.
Stop bad-mouthing the company.
Itigil ang pagbibiro sa kumpanya.
Still, for me, there are things I'm grateful for.
Gayunpaman, para sa akin, may mga bagay na ipinagpapasalamat ko.
It's how I got to meet you all.
Ito ay kung paano ko nakilala kayong lahat.
Back then...
Noon...
I know I pretended you were all a pain,
Alam kong nagkunwari kang masakit ang lahat,
but that's not how I really felt.
pero hindi yun ang totoong naramdaman ko.
Come on, hurry up!
Halika, bilisan mo!
The late-night fee will kick in for taxis! Come on!
Magsisimula na ang late-night fee para sa mga taxi! Halika na!
- Eun Sang! - Come on!
- Eun Sang! - Halika!
- You've got this!
- Nakuha mo na ito!
The way you would call out to me...
Ang paraan ng pagtawag mo sa akin...
- Hurry! - Eun Sang!
- Magmadali! - Eun Sang!
- You've got this!
- Nakuha mo na ito!
I really liked hearing that.
Nagustuhan ko talagang marinig iyon.
When life got so hard that I wanted to throw everything away...
Noong napakahirap ng buhay na gusto kong itapon ang lahat...
and just wanted to die,
at gusto na lang mamatay,
hearing you call for me gave me strength.
Ang narinig kong tawag mo sa akin ay nagbigay sa akin ng lakas.
Or maybe I was just making that my excuse.
O baka ginawa ko lang na dahilan iyon.
For your sakes,
Para sa iyong kapakanan,
I'd tell myself to just hang on for one more day.
Sasabihin ko sa sarili ko na maghintay na lang ng isang araw.
"Let's live."
"Mabuhay tayo."
Now that I think about it, raising you was a great excuse.
Ngayong naisip ko na, ang pagpapalaki sa iyo ay isang magandang dahilan.
Then keep raising us.
Pagkatapos ay patuloy na palakihin kami.
- Keep raising us then. - But looking at you now,
- Palakihin mo pa kami. - Ngunit nakatingin sa iyo ngayon,
you're all so much more grown up than I thought.
lahat kayo ay mas lumaki kaysa sa inaakala ko.
You don't need my protection anymore.
Hindi mo na kailangan ng proteksyon ko.
So I think it's time...
Kaya sa tingin ko oras na...
to finally be liberated from these parenting trenches.
upang tuluyang makalaya mula sa mga parenting trenches na ito.
It's my turn now...
turn ko na ngayon...
to get out there.
para makaalis doon.
Out into the world.
Lumabas sa mundo.
And keep going, with no limits.
At magpatuloy, nang walang limitasyon.
Eun Sang...
Eun Sang...
I mean, but still...
Ibig kong sabihin, ngunit pa rin...
What's with you?
Anong meron sayo?
I'm trying not to cry.
Pinipilit kong wag umiyak.
She needs to spread her wings, but she can't if I cry.
Kailangan niyang ibuka ang kanyang mga pakpak, ngunit hindi niya magagawa kung umiyak ako.
But every time I open my mouth,
Ngunit sa tuwing bubuksan ko ang aking bibig,
I'm afraid I'll just end up begging her to stay.
Natatakot ako na baka magmakaawa lang ako sa kanya na manatili.
So that's why.
Kaya ayun.
Gosh, you're really something else.
Sus, iba ka talaga.
I'm not going to cry. I'm not.
Hindi ako iiyak. hindi ako.
Don't you cry.
wag ka ng umiyak.
Don't cry, Eun Sang.
Huwag kang umiyak, Eun Sang.
- This is delicious. - Just eat up.
- Ito ay masarap. - Kumain ka na lang.
Gosh, you already bought us dinner.
Sus, binili mo na kami ng hapunan.
Should you be buying us drinks too?
Dapat ba binilhan mo rin kami ng inumin?
- Thank you, Da Hee. - Don't mention it.
- Salamat, Da Hee. - Huwag mong banggitin.
Hey, now that I think about it, shouldn't Da Hae have come with us?
Hay, ngayong naisip ko, hindi ba dapat sumama sa amin si Da Hae?
Come on. Besides, is Da Hae even in the mood?
Halika na. Tsaka, nasa mood ba si Da Hae?
She seemed to have high hopes for this promotion review.
Mukhang malaki ang pag-asa niya para sa pagsusuring ito sa promosyon.
She must be really disappointed.
Siguradong disappointed talaga siya.
But Da Hae has been on a roll.
Ngunit si Da Hae ay nasa isang roll.
I think she's even better at her job than we are.
Sa tingin ko mas magaling pa siya sa trabaho niya kaysa sa amin.
Come on, what good does that do?
Teka, anong magandang naidudulot nito?
In the end, she is still an off-cycle hire.
Sa huli, off-cycle hire pa rin siya.
She's still just Jung Da Hae.
Siya pa rin si Jung Da Hae.
Our Jung Da Hee and that Jung Da Hae are completely different.
Magkaiba talaga ang Jung Da Hee natin at ang Jung Da Hae na iyon .
You're Jung Da Hee, and I'm Jung Da Hae.
Ikaw si Jung Da Hee, at ako si Jung Da Hae.
We're not the same.
Hindi tayo pareho.
- How are we any different? - What did you say?
- Paano tayo naiiba? - Ano ang sinabi mo?
Pardon?
Patawad?
Have you all decided what to order?
Nakapagdesisyon na ba kayong lahat kung ano ang iuutos?
- Yes. - What?
- Oo. - Ano?
- I'll go place the order. - Fried chicken for me.
- Pupunta ako mag-order. - Pritong manok para sa akin.
I'll have the fruit platter.
Kukuha ako ng fruit platter.
I'd like to place an order.
Gusto kong mag-order.
- Great work today, everyone. - See you tomorrow.
- Mahusay na trabaho ngayon, lahat. - See you bukas.
Da Hee?
Ilang taon ka na?
Assistant Manager Lee? What are you doing here?
Assistant Manager Lee? Anong ginagawa mo dito?
I was having a drink with some people from work.
Nakikipag-inuman ako sa ilang tao mula sa trabaho.
I thought that might be you, and I was right.
Naisip ko na baka ikaw iyon, at tama ako.
Yes.
Oo.
How have you been?
kamusta ka na?
"How have I been?"
"Kamusta na ako?"
That's rich.
Mayaman yan.
(Marron Confectionery, Jung Da Hee)
(Marron Confectionery, Jung Da Hee)
So you left our company for Marron Confectionery?
Kaya umalis ka sa kumpanya namin para sa Marron Confectionery?
Yes.
Oo.
I know quite a few people there.
Medyo marami akong kakilala doon.
I should give them a call. It's been a while.
Dapat ko silang tawagan. Kanina pa.
I'll be going.
pupunta ako.
Da Hee, you haven't changed a bit.
Da Hee, hindi ka pa rin nagbabago.
Still so cheerful.
Napakasaya pa rin.
It's disgusting.
Nakakadiri.
Ji Song?
Ji Song?
What? My popcorn.
ano? Ang popcorn ko.
Ji Song, wait.
Ji Song, teka.
Mr. Oh!
Mr. Oh!
Were you eating all that by yourself?
Kinain mo ba lahat yan mag-isa?
No.
Hindi.
I was with my friends just now,
Kasama ko ang mga kaibigan ko ngayon,
but I wanted to get some fresh air before heading back.
pero gusto kong makalanghap ng sariwang hangin bago bumalik.
Where'd you get the popcorn from?
Saan mo nakuha ang popcorn?
Hee Jung gave it to me.
Binigyan ako ni Hee Jung.
- Who? - Hee Jung.
- WHO? - Hee Jung.
The employee who was on the R and D team.
Ang empleyado na nasa R at D team.
I heard she opened a pub nearby,
Narinig kong nagbukas siya ng malapit na pub,
so that's where I just came from.
kaya doon lang ako nanggaling.
Hee Jung. Yes, I heard about that.
Hee Jung. Oo, narinig ko ang tungkol doon.
That she hit it big with her craft beer.
Na hinampas niya ito ng malaki gamit ang kanyang craft beer.
So you heard.
Kaya narinig mo.
But that success of hers...
Ngunit ang tagumpay niya...
That could have been me, actually.
Maaaring ako iyon, sa totoo lang.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Customizing beer to your own taste and all that.
Pag-customize ng beer ayon sa iyong panlasa at lahat ng iyon.
Actually, that was an idea I had a while ago.
Sa totoo lang, iyon ang ideya ko kanina.
And I have a ton of other great ideas besides that one.
At mayroon akong isang tonelada ng iba pang magagandang ideya maliban sa isang iyon.
Right now, people are just drinking bubble tea,
Sa ngayon, umiinom lang ang mga tao ng bubble tea,
but later, something way sweeter like brown sugar boba will trend.
pero mamaya, magte-trend ang mas matamis na brown sugar boba.
Right, and that "personal color" analysis thing...
Tama, at ang bagay na pagsusuri ng "personal na kulay" na iyon...
The technique that finds the most flattering colors for a person.
Ang pamamaraan na nakakahanap ng mga pinaka nakakabigay-puri na mga kulay para sa isang tao.
I think that'll be a trend too. And also...
Tingin ko magiging trend din yan. At gayundin...
I'm serious.
Seryoso ako.
Sorry?
Sorry ha?
I have really good instincts.
Maganda talaga instincts ko.
Everything I predict is bound to take off.
Lahat ng hinuhulaan ko ay tiyak na aalis.
Yes, I know. I'm sure you're right, Ji Song.
Oo alam ko. Sigurado akong tama ka, Ji Song.
What would you know about it, Mr. Oh?
Ano ang malalaman mo tungkol dito, Mr. Oh?
People I know just think I'm like...
Iniisip lang ng mga taong kilala ko na ako ay...
some green tea bag lying around...
ilang green tea bag na nakapalibot...
in the break room.
sa break room.
A green tea bag?
Isang green tea bag?
Because they're cheap.
Dahil mura sila.
The kind...
Yung tipong...
you just buy a bunch of and stock anywhere.
bumili ka lang ng isang bungkos at stock kahit saan.
The green tea bag.
Ang green tea bag.
That's exactly how I feel at work.
Ganyan talaga ang pakiramdam ko sa trabaho.
Taken for granted,
Taken for granted,
always there...
laging nandiyan...
But nothing special?
Ngunit walang espesyal?
Come to think of it,
Pag-isipan mo,
you really are like a green tea bag.
para ka talagang green tea bag.
Hey!
Hoy!
No, I mean, with a tea bag,
Hindi, ibig kong sabihin, may tea bag,
you have to let it steep for a while...
kailangan mong hayaan itong matarik ng ilang sandali...
to bring out its deep flavor.
upang ilabas ang malalim nitong lasa.
And you, Ji Song,
At ikaw, Ji Song,
if people took the time to really get to know you,
kung ang mga tao ay naglaan ng oras upang talagang makilala ka,
they'd see how special you are.
makikita nila kung gaano ka kaespesyal.
I guess people just don't realize that yet.
Sa palagay ko ay hindi pa ito napapansin ng mga tao.
Really?
talaga?
Is that what you really think?
Yan ba talaga ang iniisip mo?
So, are you saying that I could...
Kaya, sinasabi mo bang kaya kong...
really make it big out there?
talagang palakihin mo diyan?
Me? Out there?
Ako? Nandiyan sa labas?
Really?
talaga?
Yes.
Oo.
Really.
talaga.
I mean it.
I mean it.
What's this?
ano ito?
His eyes are...
Ang kanyang mga mata ay...
like grapes.
parang ubas.
Sorry?
Sorry ha?
(Ham Ji Woo)
(Ham Ji Woo)
Hello?
Hello?
You sound down.
Ang baba mo.
Is something wrong?
May mali ba?
It's nothing.
Ito ay wala.
It sounds like something's wrong. What, is your stomach upset?
Parang may mali. Ano, kumakalam ba ang tiyan mo?
You forgot your medicine again, didn't you?
Nakalimutan mo na naman ang gamot mo di ba?
One thing at a time, please.
Isang bagay sa isang pagkakataon, mangyaring.
Nothing major is wrong.
Walang major na mali.
My stomach's just, you know, so-so.
Ang tiyan ko lang, alam mo na, kaya-kaya.
I just keep forgetting to take my medication.
Nakalimutan ko na lang inumin ang gamot ko.
And...
At...
as for the answer you've been waiting to hear...
tungkol sa sagot na hinihintay mong marinig...
I just need a little more time.
Kailangan ko lang ng kaunting oras.
Actually, I wasn't that curious about that one.
Actually, hindi naman ako ganoon ka-curious sa isang iyon.
So I guess it's not that important to you?
So I guess hindi na importante sayo?
I was just trying to play it cool. Guess it didn't work?
Sinubukan ko lang maglaro ng cool. Hulaan mo hindi ito gumana?
Since playing it cool didn't work, can I just ask?
Dahil hindi gumana ang paglalaro nito, maaari ko lang bang itanong?
Why are you dragging this out?
Bakit mo ito kinakaladkad palabas?
It's just that...
Kaya lang...
But what would I do in England?
Ngunit ano ang gagawin ko sa England?
Whatever you want. I'll support you in whatever you do.
Kahit anong gusto mo. Susuportahan kita sa kahit anong gawin mo.
What if I decide I want to be an astronaut? What then?
Paano kung magpasya akong gusto kong maging isang astronaut? Ano naman?
I'd make it happen.
Gagawin ko ito.
If I said I wanted to be president...
Kung sinabi kong gusto kong maging presidente...
What's your ballot number? Which one am I supposed to check?
Ano ang iyong numero ng balota? Alin ang dapat kong suriin?
Please.
Pakiusap.
You're such a good talker.
Napakagaling mong kausap.
You always just try to get by with sweet talk.
Lagi mo na lang pinipilit na makayanan ang matatamis na usapan.
Is there something you want?
May gusto ka ba?
I mean...
I mean...
Anyone can promise you the moon and the stars.
Kahit sino ay maaaring mangako sa iyo ng buwan at mga bituin.
- Next stop, Shingye Station. - What?
- Susunod na hintuan, Shingye Station. - Ano?
If you really want to score points with me...
Kung gusto mo talagang maka-puntos sa akin...
What a woman really wants on a dark night like this,
Ano ba talaga ang gusto ng isang babae sa madilim na gabing ganito,
is when she gets off the bus...
ay pagkababa niya ng bus...
is for you to be waiting there at the stop.
ay para sa iyo na naghihintay doon sa hintuan.
Waiting, and then what?
Naghihintay, at pagkatapos ay ano?
- Something like this? - What are you doing here?
- Isang bagay na tulad nito? - Anong ginagawa mo dito?
- To kiss you? - What?
- Para halikan ka? - Ano?
I just scored some points. Five points.
Nakapuntos lang ako. Limang puntos.
No, make that ten points.
Hindi, gawin iyon ng sampung puntos.
Where are you going after all that? Why are you just leaving?
Saan ka pupunta pagkatapos ng lahat ng iyon? Bakit ka lang aalis?
I was passing by and just stopped to see you.
Dumaan ako at huminto lang para makita ka.
Text me as soon as you get home.
Text mo ko pag-uwi mo.
And take your medicine.
At inumin mo ang iyong gamot.
That man, I swear.
Yung lalaking yun, I swear.
As if I wasn't confused enough, he has to make my heart flutter.
As if I wasn't confused enough, he has to make my heart flutter.
It seriously makes me want to quit my job.
Sineseryoso nitong gusto kong huminto sa aking trabaho.
Hey. Isn't waiting two hours for just one kiss...
Hey. Hindi ba naghihintay ng dalawang oras para sa isang halik lang...
a pretty bad return for your time?
isang masamang pagbabalik para sa iyong oras?
It's worth it. It could be our last kiss.
Ito ay nagkakahalaga ito. Baka ito na ang huli nating halikan.
Why? You nervous?
Bakit? Kinakabahan ka?
- Because she hasn't said yes? - She will.
- Dahil hindi siya nagsabi ng oo? - Gagawin niya.
She will. I know she will, but...
Gagawin niya. Alam kong gagawin niya, pero...
If there's a one-in-a-million chance it won't work out between us...
Kung may one-in-a-million chance na hindi ito gagana sa pagitan natin...
What do you mean, "one chance?"
Ano ang ibig mong sabihin, "isang pagkakataon?"
There's a chance her family says no, the chance her best friends say no,
May pagkakataong sabihin ng kanyang pamilya na hindi, ang pagkakataong sabihin ng kanyang matalik na kaibigan na hindi,
the chance your families are enemies,
ang pagkakataon na ang iyong mga pamilya ay magkaaway,
the chance you're half-siblings.
ang pagkakataon na kayo ay kalahating kapatid.
What? Do we look like half-siblings?
ano? Mukha ba kaming half-siblings?
Does that even seem possible? Do we look alike?
Mukhang posible ba iyon? Magkamukha ba tayo?
You're nuts.
Baliw ka.
Why would you scare me like that?
Bakit mo ako matatakot ng ganyan?
Anyway, out of all those, the most likely one is...
Anyway, sa lahat ng iyon, ang pinaka-malamang ay...
that my mom will be against it.
na tutol ang nanay ko.
The reason I'm here today is...
Ang dahilan kung bakit ako nandito ngayon ay...
that I have something I must tell you.
na mayroon akong dapat sabihin sa iyo.
Are you listening?
Nakikinig ka ba?
I'll just assume you are and say it.
Ipagpalagay ko na lang at sasabihin ko.
As a musician,
Bilang isang musikero,
I want a new beginning.
Gusto ko ng bagong simula.
Also, I'm going to marry who I love.
Isa pa, ikakasal ako sa mahal ko.
Marriage...
Kasal...
I'm going to do it. I know you may be against it, Mom.
gagawin ko. Alam kong baka tutol ka, Nanay.
But you know, that possibility...
Pero alam mo, ang posibilidad na iyon...
That possibility is a part of me, too.
Ang posibilidad na iyon ay bahagi ko rin.
Or at least it was.
O hindi bababa sa ito ay.
It still is.
Ito pa rin.
I could have given up on music and lived a miserable life.
Kaya kong sumuko sa musika at namuhay ng miserable.
But she brought me back to life.
Pero binuhay niya ako.
She told me to try again.
Sinabi niya sa akin na subukan muli.
To dream again. How could I let someone like her go?
Upang mangarap muli. Paano ko pakakawalan ang isang tulad niya?
I'm not a fool.
Hindi ako tanga.
I'm going through with the marriage.
Pinagdadaanan ko na ang kasal.
Mom, that's a number three!
Nay, number three na yan!
If you're going to hit me, use the driver. I'm ready.
Kung sasampalin mo ako, gamitin mo ang driver. handa na ako.
Hit me with the driver.
Hampasin mo ako sa driver.
(Marron Confectionery)
(Marron Confectionery)
What? What do you mean?
ano? Anong ibig mong sabihin?
The shared payment plan you proposed for the snack subscription box.
Ang nakabahaging plano sa pagbabayad na iyong iminungkahi para sa kahon ng subscription sa meryenda.
It was intriguing.
Nakakaintriga.
It's a shame it didn't get picked.
Sayang naman at hindi ito napili.
I liked your Children's Day plan too.
Nagustuhan ko rin ang plano mo para sa Araw ng mga Bata.
Thank you.
salamat po.
When I checked your references,
Nang suriin ko ang iyong mga sanggunian,
everyone had nothing but high praise for you.
lahat ng tao ay walang iba kundi ang mataas na papuri para sa iyo.
Why did you check my references?
Bakit mo sinuri ang aking mga sanggunian?
Moving forward,
Pasulong,
our company is planning to train internal communication experts.
pinaplano ng aming kumpanya na sanayin ang mga eksperto sa panloob na komunikasyon.
Are you interested?
Interesado ka ba
But I'm on the Marketing Team.
Pero nasa Marketing Team ako.
One of marketing's goals is...
Isa sa mga layunin ng marketing ay...
to help people with their work and lives, right?
para matulungan ang mga tao sa kanilang trabaho at buhay, tama ba?
After all, marketing is about helping and communicating,
Pagkatapos ng lahat, ang marketing ay tungkol sa pagtulong at pakikipag-usap,
so it's basically the same job, just more systematic.
so it's basically the same job, mas sistematiko lang.
I see.
nakikita ko.
But...
Pero...
why are you making me this offer?
bakit mo ako binibigyan ng ganitong alok?
I received a recommendation from a reliable source.
Nakatanggap ako ng rekomendasyon mula sa isang mapagkakatiwalaang source.
Ms. Kang Eun Sang.
Ms. Kang Eun Sang.
Actually, yesterday...
Actually, kahapon...
I attended the disciplinary hearing for Ms. Kang Eun Sang's case.
Dumalo ako sa disciplinary hearing para sa kaso ni Ms. Kang Eun Sang.
And as I listened to Ms. Eun Sang,
At habang nakikinig ako kay Ms. Eun Sang,
I felt a bit ashamed.
Medyo nakaramdam ako ng hiya.
The areas our company overlooked,
Ang mga lugar na hindi napapansin ng aming kumpanya,
the Kang Eun Sang Store was filling the voids...
pinupuno ng Kang Eun Sang Store ang mga kawalan...
our company failed to address.
nabigo ang aming kumpanya na tugunan.
Right.
Tama.
The Kang Eun Sang Store had everything you could possibly need.
Nasa Kang Eun Sang Store ang lahat ng posibleng kailanganin mo.
It wasn't just...
Hindi lang...
about the merchandise.
tungkol sa paninda.
(Kang Eun Sang Store, For When You Need It Most)
(Tindahan ng Kang Eun Sang, Para Kung Kailan Mo Ito Pinaka Kailangan)
In this cold and desolate company where no one has the luxury to care,
Sa malamig at mapanglaw na kumpanyang ito kung saan walang sinuman ang may karangyaan sa pag-aalaga,
whether it was for money or some other reason,
kung ito ay para sa pera o iba pang dahilan,
the fact that there was someone trying to help others,
ang katotohanan na may isang taong sumusubok na tumulong sa iba,
that someone was there to empathize with people who were struggling,
na may isang taong naroroon upang makiramay sa mga taong nahihirapan,
it felt like something out of a fantasy novel to me.
para sa akin ay tila isang bagay mula sa isang nobelang pantasiya.
Completely absurd,
Ganap na walang katotohanan,
but the kind you can't put down.
pero yung tipong hindi mo maibaba.
Unfortunately, we lost the fantasy that was Kang Eun Sang,
Sa kasamaang palad, nawala ang pantasya na si Kang Eun Sang,
but the story has to continue, right?
pero kailangang ituloy ang kwento di ba?
That's the only way people here can keep on dreaming...
Iyan lang ang paraan para patuloy na mangarap ang mga tao dito...
without getting their hearts broken.
nang hindi nadudurog ang kanilang mga puso.
And as for that job,
At tungkol sa trabahong iyon,
I would like you to be the one to do it, Da Hae.
Gusto kong ikaw ang gagawa nito, Da Hae.
(Kang Eun Sang Store, For When You Need It Most)
(Tindahan ng Kang Eun Sang, Para Kung Kailan Mo Ito Pinaka Kailangan)
(Jung Da Hae, Marketing Team)
(Jung Da Hae, Marketing Team)
(Evaluation: Proactive and takes on any task)
(Pagsusuri: Proactive at nagsasagawa ng anumang gawain)
(Highly persuasive, even with opposition)
(Lubos na mapanghikayat, kahit na may pagsalungat)
(Marron Confectionery)
(Marron Confectionery)
Did anyone cash out their crypto?
Mayroon bang nag-cash out ng kanilang crypto?
Not yet.
hindi pa.
Me neither.
Ako rin.
I want to keep going.
Gusto kong magpatuloy.
I'm curious to see how far this choice,
Gusto kong makita kung gaano kalayo ang pagpipiliang ito,
this dream of mine, will take me.
itong panaginip ko, dadalhin ako.
Eun Sang, I want to aim higher.
Eun Sang, gusto kong mas mataas ang layunin.
Me too!
Ako din!
Starting a business takes a lot of money, after all.
Ang pagsisimula ng isang negosyo ay nangangailangan ng maraming pera, pagkatapos ng lahat.
You're right.
tama ka.
Since when is being "just a little" ambitious a thing?
Kailan pa naging ambisyoso ang pagiging "konti lang"?
Then let's go all the way.
Pagkatapos ay pumunta tayo sa lahat ng paraan.
Okay. So what's our final verdict?
Okay. Kaya ano ang ating huling hatol?
- Let's keep going!
- Ipagpatuloy natin!
(Ham Ji Woo)
(Ham Ji Woo)
But, Da Hae...
Ngunit, Da Hae...
Shouldn't we go see Dr. Ham first?
Hindi ba dapat pumunta muna tayo kay Dr. Ham?
So, have you made your decision?
Kaya, nagawa mo na ba ang iyong desisyon?
Dr. Ham.
Siya si Dr.
I have something I need to tell you...
May kailangan akong sabihin sayo...
Wait, what happened to your lip?
Teka, anong nangyari sa labi mo?
This? Don't worry about it.
Ito? Huwag kang mag-alala tungkol dito.
Listen, I have something to tell you.
Makinig, may sasabihin ako sa iyo.
- About our wedding, my mother... - Can I go first?
- Tungkol sa kasal natin, nanay ko... - Pwede bang mauna na ako?
I think I'm a person who wants a lot out of life.
Sa tingin ko ako ay isang tao na maraming nais na mawala sa buhay.
And...
At...
it seems you'd give me everything I could ever want.
parang ibibigay mo sa akin lahat ng gusto ko.
Well, making you president might be a bit of a stretch.
Well, ang paggawa sa iyo ng presidente ay maaaring medyo mahirap.
I've imagined what it would be like to be married to you.
Na-imagine ko na kung ano ang magiging asawa mo.
But in every scenario I imagined,
Ngunit sa bawat senaryo na aking naiisip,
my happiness always came only from you.
laging sayo lang nanggaling ang kaligayahan ko.
That's a good thing, right?
Iyan ay isang magandang bagay, tama?
But...
Pero...
that's not the kind of happiness...
hindi ganyan ang kaligayahan...
I want.
gusto ko.
Whether I succeed or fail,
Magtagumpay man ako o mabigo,
I want to find my own happiness.
Gusto kong mahanap ang sarili kong kaligayahan.
That's why I started trading crypto in the first place.
Iyon ang dahilan kung bakit nagsimula akong mag-trade ng crypto sa unang lugar.
You're going to end this on a good note, right?
Tatapusin mo ito sa isang magandang tala, tama ba?
The truth is...
Ang totoo...
I don't even know what I would do if I went to England.
Hindi ko alam kung ano ang gagawin ko kung pupunta ako sa England.
If I just follow you there as I am now,
Kung susundan lang kita doon gaya ko ngayon,
I'm afraid I'll want to rely on you for everything.
Natatakot ako na gusto kong umasa sa iyo para sa lahat.
And I don't want to be like that.
At ayokong maging ganyan.
And I found mine too, you see.
At nahanap ko rin ang akin, nakikita mo.
My own version of your guitar.
Sarili kong version ng gitara mo.
My dream.
Ang pangarap ko.
I found what I really want to do at work,
Nahanap ko kung ano talaga ang gusto kong gawin sa trabaho,
what I'm meant to do.
kung ano ang ibig kong gawin.
So...
Kaya...
what I'm trying to say is,
ang sinusubukan kong sabihin ay,
- I don't think we should marry. - Wait.
- Sa tingin ko hindi tayo dapat magpakasal. - Teka.
Did my mother really go see you behind my back?
Talaga bang pinuntahan ka ng nanay ko sa likod ko?
Did she actually pull your hair?
Hinatak niya ba talaga ang buhok mo?
- No. - Or did some...
- Hindi. - O gumawa ng ilang...
beautiful first love I didn't know I had show up?
beautiful first love hindi ko alam na nagpakita na pala ako?
Is someone trying to drive us apart?
May nagtatangkang maghiwalay sa atin?
- No. - If not that, then maybe...
- Hindi. - Kung hindi iyon, baka...
Don't tell me we're...
Don't tell me tayo na...
long-lost half-siblings?
matagal nang nawala sa kalahating kapatid?
Dr. Ham.
Siya si Dr.
So that's a no, right?
Kaya hindi iyon, tama?
Okay, so...
Okay, kaya...
because you don't want to rely on me,
dahil ayaw mong umasa sa akin,
and you want to stand on your own...
at gusto mong tumayo sa sarili mo...
So, after some soul-searching,
Kaya, pagkatapos ng ilang paghahanap ng kaluluwa,
you've decided not to marry me. Is that it?
nagpasya kang hindi ako pakasalan. yun ba?
Gosh!
sus!
Gosh, I never in a million years saw this coming.
Sus, hindi ko nakita sa isang milyong taon ang pagdating nito.
Dr. Ham.
Siya si Dr.
I know it'll be hard for us now,
Alam kong mahihirapan tayo ngayon,
- but this is for the best... - No.
- ngunit ito ay para sa pinakamahusay ... - Hindi.
I can't accept this.
Hindi ko ito matatanggap.
Dr. Ham tried to find...
Sinubukan ni Dr. Ham na hanapin...
a clear reason that would help him accept it.
isang malinaw na dahilan na tutulong sa kanya na tanggapin ito.
Was I just being that gullible?
Ganun lang ba ako ka-gullible?
Was this why everything just went sideways on me?
Ito ba ang dahilan kung bakit napunta sa akin ang lahat?
Some days, he'd reflect on the past.
Ilang araw, naiisip niya ang nakaraan.
That time we had the accident in Namhae...
That time naaksidente kami sa Namhae...
Maybe something happened to your head back then?
Baka may nangyari sa ulo mo noon?
Other days, he'd even resort to the most useless act of all,
Sa ibang mga araw, gagawin pa niya ang pinakawalang kwentang gawa sa lahat,
trying to take back what he'd said.
sinusubukang bawiin ang sinabi niya.
I'm not one to stop someone coming...
Hindi ako pumipigil sa isang tao na dumating...
or hold on to someone who leaves.
o kumapit sa taong aalis.
You're holding on way too tight.
Sobrang higpit ng hawak mo.
But when that didn't work...
Ngunit kapag hindi iyon gumana...
Why are you rolling up your sleeves now?
Bakit ka nagsusungit ngayon?
Why do you think?
sa tingin mo bakit?
Why else would I be doing this?
Bakit ko pa gagawin ito?
Da Hae.
Da Hae.
- I won't go. - What?
- Hindi ako pupunta. - Ano?
I won't go to England.
Hindi ako pupunta sa England.
I can just treat music as a hobby.
Maaari ko lang tratuhin ang musika bilang isang libangan.
Then nothing has to change between us, right?
Saka wala naman dapat magbabago sa atin diba?
Dr. Ham.
Siya si Dr.
I can't help it if my feelings are stronger than yours are for me.
Hindi ko mapigilan kung mas malakas ang nararamdaman ko kaysa sa nararamdaman mo para sa akin.
Because I love you more,
Dahil mas mahal kita,
I'll be the one to give it up.
Ako na ang susuko.
No, that's not it at all.
Hindi, hindi lang iyon.
It's just an excuse, isn't it?
Palusot lang, di ba?
You're upset I'm quitting my job. That's the real reason, isn't it?
Naiinis ka, aalis ako sa trabaho ko. Yun naman talaga ang dahilan diba?
What did you just say?
Ano ang sinabi mo?
You liked that I had a steady job and made good money.
Nagustuhan mo na mayroon akong matatag na trabaho at kumita ng malaki.
But now that I'm suddenly talking about doing music,
Ngunit ngayon na bigla akong nagsasalita tungkol sa paggawa ng musika,
you don't see a future in me.
wala kang nakikitang hinaharap sa akin.
Isn't that the real problem?
Hindi ba iyon ang tunay na problema?
Don't be ridiculous.
Huwag kang maging katawa-tawa.
Come on. You care more about money than me.
Halika na. Mas mahalaga ka sa pera kaysa sa akin.
The way you always bring up my bonus, for one.
Ang paraan na palagi mong dinadala ang aking bonus, para sa isa.
- That's enough. - Why should I stop?
- Tama na. - Bakit ako titigil?
If I say I'll stay at the company, doesn't that fix it?
Kung sasabihin kong mananatili ako sa kumpanya, hindi ba naaayos iyon?
That's enough. Just check your phone.
Tama na. Check mo lang phone mo.
I said I'd keep bringing in the money!
Sabi ko tuloy magdadala ako ng pera!
I said to check your phone!
Sabi ko check mo phone mo!
Don't you dare think I'm that shallow!
Don't you dare think na ganun ako kababaw!
Take your medicine.
Uminom ka ng gamot mo.
(Da Hae's Gastritis Medicine)
(Gastritis Medicine ni Da Hae)
It's time to take your evening medicine.
Oras na para inumin ang iyong panggabing gamot.
You have to take it on time so you don't get a stomachache.
Kailangan mong dalhin ito sa oras para hindi ka sumakit ang tiyan.
When you are like this...
Kapag ganito ka...
When you do things like this for me,
Kapag ginawa mo ang mga bagay na tulad nito para sa akin,
how could I not love you?
paanong hindi kita minahal?
What am I supposed to do when your love...
Ano ang dapat kong gawin kapag mahal mo...
and cherishment...
at pagpapahalaga...
made me believe in myself?
pinaniwala ako sa sarili ko?
This job used to be a place I just had to endure,
Ang trabahong ito ay dating lugar na kailangan ko lang tiisin,
but now, it feels like a path I've chosen for myself.
pero ngayon, parang isang landas na pinili ko para sa sarili ko.
So what do you expect me to do, when I want to see how far I can go?
Kaya ano ang inaasahan mong gagawin ko, kapag gusto kong makita kung hanggang saan ang kaya kong gawin?
So whether you go to England, or America, or even outer space,
Kaya't kung pupunta ka sa England, o America, o kahit na sa kalawakan,
I will go to you...
pupuntahan kita...
when I can stand on my own two feet.
kapag kaya ko nang tumayo sa sarili kong mga paa.
I will go to you.
pupuntahan kita.
I will be the one to come to you.
Ako ang lalapit sayo.
How long will I have to wait?
Hanggang kailan ako maghihintay?
A year or two years? Three?
Isang taon o dalawang taon? tatlo?
We'll have to be apart for a long time.
Kailangan nating maghiwalay ng matagal.
So just tell me how long that will be.
Kaya sabihin mo lang sa akin kung gaano katagal iyon.
Let's...
tayo...
Let's say goodbye with a smile. Okay?
Magpaalam tayo ng may ngiti. Okay?
To make it easier on both of us.
Para maging madali sa ating dalawa.
- Okay? - Gosh, I can't believe this.
- Okay? - Sus, hindi ako makapaniwala dito.
We're saying goodbye without knowing when we'll see each other again,
Nagpapaalam tayo nang hindi alam kung kailan tayo muling magkikita,
and you want us to do it with a smile?
at gusto mong gawin natin ito ng nakangiti?
I never should've hired you four years ago.
Dapat hindi kita tinanggap apat na taon na ang nakakaraan.
I just...
ako lang...
Someday, I might look back on this day and regret it.
Balang araw, baka lingunin ko ang araw na ito at pagsisihan ko.
That I was being too ambitious.
Na masyado akong ambisyoso.
If I had just wanted a little less,
Kung gusto ko lang ng kaunti,
maybe things would have turned out differently.
baka magkaiba ang mga pangyayari.
But this desire to be more than what I am now,
Ngunit ang pagnanais na maging higit pa sa kung ano ako ngayon,
how can I possibly suppress it?
paano ko kaya ito mapipigilan?
(New Product Promotion Plan)
(Bagong Plano sa Pag-promote ng Produkto)
How can I turn my back on it?
Paano ko ito tatalikuran?
(Surviving as a Business Owner: Ideas Are Key,)
(Mabuhay bilang May-ari ng Negosyo: Ang mga Ideya ay Susi,)
(But Understanding Cash Flow Prevents Bankruptcy)
(Ngunit Pinipigilan ng Pag-unawa sa Daloy ng Cash ang Pagkalugi)
(Startups, CEO Survival, Tanghulu)
(Mga Startup, CEO Survival, Tanghulu)
(Chinese Tanghulu)
(Tsino Tanghulu)
To give it my all, as much as I've aimed high,
Upang ibigay ang lahat, hangga't mataas ang layunin ko,
and to believe my chosen path is the right one.
at ang maniwala sa aking piniling landas ay ang tama.
Okay.
Okay.
That's got to be all we can do right now.
Dapat iyon lang ang magagawa natin ngayon.
(Ham Ji Woo)
(Ham Ji Woo)
Don't cry. Go on and be strong.
Huwag kang umiyak. Sige at magpakatatag ka.
You weren't wrong, Jung Da Hae.
Hindi ka nagkamali, Jung Da Hae.
You're right.
tama ka.
(Don't cry. Go on and be strong. You weren't wrong.)
(Huwag kang umiyak. Magpatuloy at magpakatatag ka. Hindi ka nagkamali.)
(Jung Da Hae)
(Jung Da Hae)
It hurts after all.
Masakit kung tutuusin.
Of course it hurts. Darn.
Syempre masakit. Darn.
(Marron Confectionery)
(Marron Confectionery)
- Hello. - Da Hae. You're here?
- Hello. - Da Hae. nandito ka?
Oh my gosh, what happened to Da Hee's desk?
Oh my gosh, anong nangyari sa desk ni Da Hee?
Turns out Da Hee was Hoppang Bite.
Si Da Hee pala ay Hoppang Bite.
The people after Hoppang Bite, as soon as they found out...
Ang mga tao pagkatapos ng Hoppang Bite, sa sandaling nalaman nila...
- I gave her this as a gift. - I can't believe they...
- Regalo ko ito sa kanya. - Hindi ako makapaniwala na sila...
Wait, where is Da Hee now?
Teka, nasaan na si Da Hee?
I've been trying to call her, but I can't get through...
Sinubukan ko siyang tawagan, ngunit hindi ako makalusot...
Yes, I'm not late.
Oo, hindi ako late.
Mr. Ko isn't here yet, right?
Wala pa naman si Mr.Ko diba?
Where's Da Hee? I told her to wait, but she left.
Nasaan si Da Hee? Sinabi ko sa kanya na maghintay, ngunit umalis siya.
- Have you seen Da Hee? - What?
- Nakita mo na ba si Da Hee? - Ano?
She came up here before me. She's not here yet? What's all this?
Nauna siya sa akin. Wala pa siya dito? Ano ang lahat ng ito?
What happened here?
Anong nangyari dito?
Apparently, Da Hee was Hoppang Bite.
Malamang, si Da Hee ay Hoppang Bite.
- What? - Yes.
- Ano? - Oo.
Da Hee!
Hoy!
- Da Hae, you're here? - What are you...
- Da Hae, nandito ka? - Ano ka...
doing over there?
ginagawa doon?
How did you know I was here?
Paano mo nalaman na nandito ako?
Did your imagination get a little better all of a sudden?
Ang iyong imahinasyon ba ay naging mas mahusay ng kaunti nang biglaan?
Jung Da Hee!
Jung Da Hee!
Perfect timing.
Perpektong timing.
Come over here.
Halika dito.
How about we finally get that coffee?
Paano kung makuha na natin ang kape?
(To the Moon)
(Sa Buwan)
(Special thanks to Baek Ji Won for her guest appearance)
(Special thanks to Baek Ji Won for her guest appearance)
- Are you taking time off? - China.
- Naglilibang ka ba? - Tsina.
Seeing your foreign boyfriend again?
Nakikita mo na naman ang iyong foreign boyfriend?
Mr. Oh, why are you suddenly meddling in my affairs?
Mr.Oh, bakit bigla kang nakikialam sa mga gawain ko?
- Ji Song. - Wei Lin?
- Ji Song. - Wei Lin?
I've compiled everything for the handover into a file.
Inipon ko ang lahat para sa handover sa isang file.
I want to rest now.
Gusto kong magpahinga ngayon.
I'm planning my exit now.
Pinaplano ko ang paglabas ko ngayon.
I miss Dr. Ham so much.
Sobrang miss ko na si Dr. Ham.
We, as a society, have agreed to call that a breakup.
Kami, bilang isang lipunan, ay sumang-ayon na tawagan iyon ng isang breakup.
I came to perform in Korea with good intentions.
Dumating ako upang magtanghal sa Korea na may mabuting hangarin.
Dr. Ham...
Dr. Ham...
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Ang mga subtitle ay ibinigay ng KOCOWA.)